As diferenças entre 3 linguagens de programação.

Trago a seguir as mais populares:

1. Python
Descrição:

Paradigma: Python é uma linguagem de programação de alto nível, interpretada e de propósito geral. É conhecida por sua sintaxe clara e legibilidade.
Usos Comuns: Desenvolvimento web, automação, análise de dados, inteligência artificial, scripts de automação.

Exemplo de Código Mínimo (Hello, World):
print("Hello, World!")


2. JavaScript
Descrição:

Paradigma: JavaScript é uma linguagem de script interpretada, comumente usada no desenvolvimento web para criar interatividade em páginas da web. É executada principalmente no navegador, mas também pode ser usada no backend com Node.js.
Usos Comuns: Desenvolvimento web (frontend e backend), desenvolvimento de aplicativos móveis, automação de tarefas.

 Exemplo de Código Mínimo (Hello, World):
console.log("Hello, World!");


3. Java
Descrição:

Paradigma: Java é uma linguagem de programação orientada a objetos, compilada e com tipagem estática. É conhecida por sua portabilidade (write once, run anywhere), robustez e uso extensivo em aplicações corporativas.
Usos Comuns: Desenvolvimento de aplicações empresariais, aplicativos móveis (Android), sistemas embarcados, jogos.

 Exemplo de Código Mínimo (Hello, World):
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}


Diferenças Entre as Linguagens:

-Tipagem:
Python: Dinâmica, você não precisa declarar o tipo da variável.
JavaScript: Dinâmica, mas com suporte a tipagem estática em TypeScript.
Java: Estática, o tipo de cada variável deve ser declarado explicitamente.

-Execução:
Python e JavaScript são interpretadas, o que permite execução imediata sem necessidade de compilação.
Java é compilada em bytecode, que depois é interpretado pela Java Virtual Machine (JVM).

-Usos Comuns:
Python é preferida em ciência de dados e automação.
JavaScript domina o desenvolvimento web.
Java é amplamente usada em grandes sistemas empresariais e desenvolvimento Android.









Códigos aplicados à cada uma das 3 linguagens:
